---
title: "【ちいかわ】キャラクター一覧をご紹介"
date: "2020-02-24"
thumbnail: "/sample/ちいかわ3 img.jpeg"
---

**ちいかわ**

- 誕生日は2017年5月1日。
本作の主人公。モチーフは不明だが、原作者がネズミの絵文字を使用してツイートしている。明確な言葉はあまり使わず、「ワッ」「フ！」「ヤダ」などの短い単語を使って会話する。
やや臆病で泣き虫だが頑張り屋。強運の持ち主らしく、懸賞で当てたドーム形の住宅に住む。草むしり検定5級の資格取得に向けて勉強中。
作品タイトルと区別するために、こちらを「ちいちゃん」と呼ぶファンもいる。

**ハチワレ**

- 誕生日は2020年5月1日。
モチーフはハチワレ模様の猫。ちいかわトリオの中で唯一、明瞭かつ流暢な言葉で話している。
好奇心旺盛で怖い物知らずな所があり、また天然ぽい性格。カメラやギターなどに熱中するなど趣味人な傾向があり、洞窟に住んでいたり、割れた皿を使うなど生活にはあまり金をかけていない様子。草むしり検定5級の資格を持っている。

**うさぎ**

- 誕生日は2019年1月22日（ただし、これ以前にナガノの単行本告知ツイートでこっそり顔を出している）。
モチーフは兎。「ウラ」「ヤハ」「プルルル」などほぼ奇声のみで話している。
奇行とも取れるような振る舞いが目立つ。現時点では居住地が描かれておらず、プライベートは謎に包まれている。よく呪いのアイテムを入手してくる。
初期はちいかわをよくからかっていたが、ハチワレ登場後は友達思いの性格になっていった。草むしり検定3級の資格を持っている。

**栗まんじゅう**

- 飲んだくれ親父然としたキャラクターで、登場シーンでは大抵つまみと酒を嗜んでいる（ただしアニメでは、大人の事情で酒がお茶など他の飲み物に変更されている）。
労働で疲れたちいかわやお酒の資格の試験勉強をするシーサーに差し入れをするなど面倒見がよく、ちいかわたちからも慕われている。
セリフはなく、基本的には酒を煽った時の「ハーーッ」という溜め息のみである。
ファンからは、ラーテル（もしくはカワウソ）がモチーフではないかと言われている。

**ラッコ**

- 右目の上に十字の傷跡がある、ちょっと顔が険しめなラッコ。主に「討伐」の仕事をしており、討伐ランキング1位の「上位ランカー」で、トップレベルの実力と高い実績を持つ。後輩の面倒見がよく慕われている。また、実は筋金入りの甘党であり、ケーキやパフェに目がないという意外な一面も。
流暢に話すことができるほか、自動車の運転免許および自家用車を持っている。記念公園の銅像（きねんこうえんくん）に何やら想い出があるようだが、現時点では詳しくは語られていない。

**モモンガ**

- 目が大きく可愛い見た目のモモンガ。しかし、非常にふてぶてしい上わがままかつぶりっこで口も悪い。欲しい物は何でも手に入れたがる。後述の「でかつよ」と何らかの関係性を疑わせる描写がある。
「この体で可愛いこぶってやる」(要約)と発言しており、「誰かと入れ替わっているのではないか？」と推察されているが、公式からは明言されていない。このイラストのモモンガが、入れ替わる前の本来の姿ではないかといわれている。

**シーサー**

- 単行本2巻から登場したシーサー。スーパーアルバイターの資格を持ち、ラーメン屋「郎」でバイトをしている。ラーメンの鎧さんを「お師匠」と呼ぶ。
それなりに喋ることができ、沖縄の特産品をよく勧めている。なお、サーターアンダギーのことを「さたぱんびん」と呼んでいることから、宮古島と関係があると見られている（作者のナガノは宮古島に住んでいた時期がある）。
「お酒の資格」を取得するために勉強をしており、お師匠と酒を飲むのが夢。

**カニ**

- 2020年8月29日（アニメでは第57話）より登場した、モブキャラクター（グレーの子）の一人で、フリーマーケットで古本を売っていた（左のイラスト）。 売っていた本が気に留まったモモンガに読み聞かせを要求されたのがきっかけで、モモンガのことを気にかけるようになる。
2023年1月24日投稿の、モモンガにカニの鋏をモチーフにしたカチューシャをもらうエピソードより準レギュラーキャラに昇格して、詳細な姿が描かれるようになった（右のイラスト）。なお、この姿になってからカチューシャを外していない。
グッズなどでは「古本屋」の名前だが、初めて現在の姿が描かれたコマの下に「カニ」と書かれており、このキャラを「カニちゃん」と呼ぶファンもいる（ただしモデルは前述の通りカニではなく、ハダカデバネズミではないかとファンに推測されている）。

**ちいかわ族**

- ちいかわたちと同じような姿の種族だが、体は黒っぽい灰色一色で顔も描かれていない、作品世界の住民たち。いわゆるモブキャラクターで、耳や角など個体差がある。
種族の名前も不明なため、ファンからは便宜上「ちいかわ族」や「モブかわ」と呼ばれている。アニメのクレジットでは「グレーの子たち」と称されていた。
モブかわの中には何度も作中に登場する特定の個体がおり、以下簡単に紹介する。

**パジャマパーティーズ**

- ポシェットの鎧さんからパジャマを買った4人。「パジャマパーティーズ」というグループを結成し、歌とダンスで人気になる。
「むちゃフェス」ステージの出演に向けた練習中に、緑パジャマの子を除く以外3人がでかい鳥（後述）に連れ去られてしまう。その後、3人は「むちゃフェス」当日に会場まで逃げ帰ってきたが、片耳を失う、顔に傷を負うなど大きな怪我をしていた。その後、グループの代理メンバーをしていたちいかわトリオに助けられ、7人で本番のステージで歌い踊った。

**あの子**

- シール貼りの労働でちいかわと知り合った、ピンク色のパジャマを着たモブキャラ。ちいかわより耳がやや長い。ちいかわとパジャマがお揃いだった縁で親しくなるが、ある日突然姿を消してしまう。
名前が判明するまでは、シール貼りの労働現場にあったオフィスグリコでお菓子を買っていたことから「オフィスグリコちゃん」と呼ばれていた。なお、同じ「あのこ」という名前のキャラクターがこの作品にもう1キャラ存在しているが…？
アニメではグレーの子とテロップされた。


**鎧さん**

- 西洋風の鎧（甲冑）を纏ったような姿をしている人型の種族。鎧を着ているのか、そのような外見なのかは不明。色違いで複数の個体が存在しており、それぞれ性格が違う。「○○の鎧さん」という呼称で区別されている。
ちいかわ達の労働の管理や監視を行っており、厳めしい外見に反して基本的に善良な性格の個体が多く、面倒見もいい。

