---
title: "ちいかわを知らない無知な貴方はこちらへ"
date: "2020-02-23"
thumbnail: "/sample/ちいかわ　img.jpeg"
---

**概要**
***
ナガノによる漫画作品。
正式なタイトル名は「ちいかわ ～なんか小さくてかわいいやつ～」。
タイトルにある“ちいかわ”はそのまんま「ちいさくてかわいい」を略したかばん語。

当初は「もしも小さくてかわいい生き物になれたらこんなことがしたい！」という作者の願望や一種の妄想を描いた物だったが、次第に登場キャラクターが増加し、細かい設定も構築されていった。
そして、連載が進むにつれ、「一見すると可愛い生き物の悲喜こもごもを描いたほのぼの系の漫画だが、その実態はどこか不穏で不気味な気配が漂っているダークな世界を描いた漫画」という、不条理・シュールな作風が定着した。

ファン層も、純粋にキャラクターの可愛らしさを楽しんでいる層と、世界観や作者の描こうとしている意図等、物語のよりディープな部分にまで考察を巡らせて楽しむ層とで二分されている傾向がある。

連載はX(旧Twitter)上で行われている（のちにInstagramアカウントも開設）。元々はナガノの個人アカウントで公開されていたが、のちに独立したアカウントに移行した。また、出版権は講談社が保有している。
当初は一部でひっそりと楽しまれている程度だったが、次第に知名度が上昇していき、2021年からは大規模な展示会や商品展開が組まれるようになるなどメディアミックス化の動きが本格化、2022年にはアニメ化されている（後述）。
メディアミックスにおいては、ナガノの他のキャラクター同様ジグノシステムジャパンがライセンスを管理している。

**メインキャラクター**
***
- ちいかわ
- ハチワレ
- うさぎ

その他キャラクターについては、[ちいかわの登場キャラクター一覧をご紹介](http://localhost:3000/posts/react-next)を参照。


- 用語
***
作中で使われる用語。「ちいかわ」の世界観を描写するために作中で何度か登場する用語もあるが、中にはファンによる便宜上の呼称も多い。
特に、「ちいかわ族」や「怪異」などは作中の世界観に関わるかなり大きな用語だが、作中では一度もそれらの用語が使われたことはなく、あくまでもファンの間から自然発生した物である。

**仕事**
***
後述するように、ちいかわたちの生きる世界では、少なくともちいかわ族が生きる範囲においては、料理や食べ物が際限なく湧いて出てくるが、食べ物以外の物を求める場合は種々の労働で報酬（金銭）を得る必要がある。
ちいかわ世界における仕事は、草むしりなどの雑用や、接客業などのサービス業があるが、特にちいかわたちが行うのが討伐である。
その中でも、討伐の仕事はでかつよ族や怪異などを倒すことが主な業務だが、危険も大きいようで命を落とした個体がいる可能性が示唆されているほか、作中で何度かちいかわたち自身も命の危機を迎えている。

**食生活**
***
「ちいかわ」の世界では、食べ物に関しては「湧きドコロ」と呼ばれる場所から温泉や油田のように湧き出てくるようになっており、食べて生きるだけならば適当な場所を探索するだけで生きていける（他に、自分で料理を作ったり買ったりしている描写もある）。
それも、果物や野菜や穀物が勝手に生えているというレベルではなく、それこそ「無限白米湧きドコロ」というなぜか地面に炊飯器が埋まっていて白飯が出てくる場所や、栗の代わりにマロングラッセが採れる森、味噌汁が流れる川、ダシ汁サーバーの木、雪の代わりにクリームチーズが積もったkiri山脈など、調理・加工済みの物が無から現れるという一種の夢の世界ともいえる状況である。
しかしおいしい料理を探し出すということは、それだけ森や山などの自然に潜む怪異やでかつよ族に出くわす危険が大きいということであり、仕事もせずに楽に生きられる世界という訳ではない。
